Tradutor: Rafael Galupa
Revisora: Cátia Monteiro
Sou "designer" e professor.
Sou uma pessoa multitarefas
e encorajo os meus alunos
a adoptar um processo de "design"
muito criativo e multifunções.
Mas quão eficiente é realmente
esta multifuncionalidade?
Vamos considerar por agora
a opção da monofuncionalidade.
Alguns exemplos.
Olhem para isto.
Este é o resultado da minha
actividade multifuncional.
(Risos)
A tentar cozinhar,
atender o telefone, enviar SMS,
e talvez a carregar algumas fotografias
deste incrível churrasco.
Contam-nos histórias dos superfuncionais,
aqueles 2% de pessoas que são capazes
de controlar um ambiente multitarefas.
Mas o que dizer de nós
e da nossa realidade?
Qual foi a última vez
em que realmente apreciaram
apenas a voz de um amigo vosso?
Este é o projecto em que estou a trabalhar
e esta é uma série de capas
para reduzir os nossos super, hiper...
(Risos) (Aplausos)
... para reduzir os nossos
super, hiper-telemóveis
à essência da sua função.
Outro exemplo: alguma vez
estiveram em Veneza?
Quão bonito não é perdermo-nos
nestas ruas estreitas da ilha.
Mas a nossa realidade multitarefas
é bem diferente,
e cheia de toneladas de informação.
Que tal, então, uma coisa como esta
para redescobrir o nosso sentido de aventura?
Eu sei que pode soar um bocadinho
estranho falar de mono
quando o número
de possibilidades é tão grande,
mas encorajo-vos a considerar a opção
de se focarem em apenas uma tarefa,
ou talvez de desligarem completamente
os vossos sentidos digitais.
Hoje em dia, toda a gente
poderia produzir o seu mono-produto.
Porque não?
Portanto procurem
o vosso espaço monotarefa
neste mundo de multitarefas.
Obrigado.
(Aplausos)